现在回到科学的角度，科学家们会问到第一个基本问题是，将地球推离原轨道和银河系需要多少能量，科学家们问的第二个问题是，我们是否能够通过人为努力或借助自然条件来达到这一目标。斯坦福大学的科学家们计算出来所需的能量为4.45*10^32焦，这是一个庞大的数字。为了便于理解，我们想象一下物质转化为能量的过程，地球上所有的人类全部转化为能量再乘以一万倍才能达到，科学家得出的结论就是在现有科技下人类无法将地球推离其原有轨道。然而有一种自然的方法可以做到，如果利用太阳系以外天体的引力效应，例如在我们的太阳系外，假如一颗极高密度的中子星以高速进入太阳系，并且它进入的轨道精确地位于绕日公转轨道上的地球的前方，那么这件事情有可能向地球传输足够的能量使其达到逃离太阳的逃逸速度。但是如果中子星离地球过近，它会使地球分解，因此，将地球推离太阳的这个想法，在我们目前的知识水平下是几乎不可能实现的。
但我们都知道，科学正在不断发展，在未来，科技的发展可能会改变情况，带给我们一个不同的结论。与其同时，谨慎地说，与其推动地球，我们也许可以建造宇宙飞船，以便在必要时，我们可以将地球上的居民撤离到另一个类似的星球上，毕竟我们还有几百万年的时间可以思考这件事