不出所料，这一奇妙的想法被称为是许多普通人和科学家的幻想，因此，很多计划被提了出来。在此，我将介绍一些热门计划，并在稍后介绍科学界得出的最终结论，通过以严格的科学规则检验这些计划，科学家们探索出了一个似乎可行的方案，就是从地球发射威力很大的导弹，使地球朝着同导弹发射相反的方向移动，通过重复这样的行为，我们就能达成目的。另一个方案被称为借力飞行，该方案主张将火箭装到小行星上，比方说围绕我们飞行的一个巨大星体，并让这个小行星落到地球附近的轨道上，以使其和地球交换动量，这种动量会将地球稍稍推离太阳。有人指出，如果这种推力在非常短的时间里达到非常大的力度，可能会对地球造成破坏，因此，如果分散成小的推力会更合理，比方说每隔24小时朝着地球移动的反方向进行，当然全程会需要很久的时间才能使得地球和太阳之间的距离增长到足够远。还有别的不那么合理的方案，其中一种就是在地心深处挖一个洞，并反复在地心处引爆核弹，这将迫使地心的熔料飞向太空，从而推动地球前进，我们可以从中得出结论，如果我们用这个方法推动地球五次，日地距离将会扩大到现在的1.5倍，即使在太阳的不断升温中，这一变化也可以使地球的宜居性延长50亿年。